
## Installieren unter Windows

...

## Installieren unter OS X

Am einfachsten ist die Installation unter OS X, wenn man Mac Ports verwendet. Auf der Website [macports.org](http://www.macports.org/) gibt es ein entsprechendes .dmg. Dabei ist zu beachten, dass Apple's XCode installiert sein muss. Sollte kein XCode vorhanden sein, ist es auf der OS X Installations-DVD zu finden.

Ist Mac Ports erst einmal installiert ist die Installation der benötigten Programme und Bibliotheken denkbar einfach: In der Kommandozeile wird einfach

    sudo port install git-core python27 py27-ipython py27-numpy py27-scipy py27-matplotlib

eingegeben. Das Ausführen von

    sudo port select python python27

sorgt dafür, dass die neu installierte Version als Standard verwendet wird und nicht die von Apple mitgelieferte.


## Installieren unter Ubuntu 12.04

Die benötigten Programme und Libraries kann man unter Ubuntu per Kommandozeile installieren.

### Git installieren:

    sudo apt-get install git

### Python und Libraries installieren:

    sudo apt-get install python3 python3-numpy python3-scipy ipython3

### Matplotlib kompilieren:

Leider gibt es noch kein Paket für die Python3-Version von Matplotlib.
Die Bibliothek kann aber so kompiliert werden:

    sudo apt-get install python3-dev libpng-dev libfreetype6-dev python3-pyqt4
    wget https://github.com/matplotlib/matplotlib/matplotlib-1.2.0rc1.tar.gz
    tar xzvf matplotlib-1.2.0rc1.tar.gz
    cd matplotlib-1.2.0rc1
    python3 setup.py build
    sudo python3 setup.py install
    mkdir -p ~/.matplotlib
    echo 'backend: Qt4Agg' > ~/.matplotlib/matplotlibrc

### Testen:
   
Zum Schluss kann man Matplotlib noch testen:

    $ ipython3 --pylab
    In[1]: plot([1, 2, 3])

